+++
title = "इदिगाक सौभाग्य मिदिगाक तपमु मऱि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02239&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 3-6  
सम्पुटमु- 5-17
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इदिगाक सौभाग्य मिदिगाक तपमु मऱि    
यिदिगाक वैभवम्बिँक नॊकटि कलदा    
॥पल्लवि॥    
अतिव जन्ममु सफलमै परमयोगिवलॆ-    
नितर मोहपेक्षलिन्नियुनु विडिचॆ    
सतिकोरिकलु महशान्तमै यिदॆ चूड    
सतत विज्ञान वासनवोलॆ नुण्डॆ    
॥इदि॥    
तरुणि हृदयमु कृतार्थतँ बॊन्दि विभुमीँदि    
परवशानन्द सम्पदकु निरवाय    
सरसिजानन मनोजयमन्दि यिन्तलो    
सरिलेक मनसु निश्चल भावमाय    
॥इदि॥    
श्रीवेङ्कटेश्वरुनि जिन्तिञ्चि परतत्व-    
भावम्बु निजमुगा बट्टॆँ जॆलियात्म    
देवोत्तमुनि कृपाधीनुरालै यिपुडु    
लावण्यवतिकि नुल्लम्बु दिरमाय    
॥इदि॥
</details>
